#  谷歌 AI Fuzz 工具 OSS-Fuzz 发现 26 个零日漏洞   
龙猫  星尘安全   2024-11-22 02:02  
  
![](https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_png/jDxr6RVaB7v62a97lEjlCtDibzgTZybxmQ3n2gpc4IhHhKXffwyHzAxibztGxo7JFDCUHiaU4UeUqqeFFwib3D3QnQ/640?wx_fmt=png&from=appmsg "")  
  
谷歌透露，其人工智能驱动的模糊测试工具 OSS-Fuzz 已被用于帮助识别各种开源代码存储库中的 26 个漏洞，包括 OpenSSL 加密库中的一个中危漏洞。  
  
“这些特定的漏洞代表了自动化漏洞挖掘的一个里程碑：每个漏洞都是通过 AI 发现的，使用 AI 生成和增强的fuzz目标，”谷歌的开源安全团队在与 The Hacker News 分享的一篇博客文章中这样  
说  
。  
  
有问题的 OpenSSL 漏洞是  
CVE-2024-9143  
（CVSS 分数：4.3），这是一个越界内存写入错误，可导致应用程序崩溃或远程代码执行。此问题已在 OpenSSL 版本 3.3.3、3.2.4、3.1.8、3.0.16、1.1.1zb 和 1.0.2zl  
中得到解决  
。  
  
谷歌于 2023 年 8 月增加了  
利用  
大型语言模型 （LLM） 来提高 OSS-Fuzz 模糊测试覆盖率的能力，并表示该漏洞可能已经在代码库中存在了二十年，并且“人类编写的现有fuzz测试目标是无法发现的”。  
  
此外，谷歌指出，使用 AI  
生成模糊测试目标  
提高了 272 个 C/C++ 项目中的代码覆盖率，增加了超过 370,000 行新代码的覆盖。  
  
“此类错误可能长时间未被发现的一个原因是，代码覆盖率并不能保证函数没有错误，”谷歌说。“代码覆盖率作为一个指标无法衡量所有可能的代码路径和状态 — 不同的标志和配置可能会触发不同的行为，从而发现不同的错误。”  
  
事实证明，LLM 擅长模拟开发人员的模糊测试工作流程，从而实现更多的自动化，从而使这些 AI 辅助的漏洞发现成为可能。  
  
该公司本月早些时候  
透露  
，其基于 LLM 的框架名为 Big Sleep 有助于检测 SQLite 开源数据库引擎中的零日漏洞。  
  
与此同时，Google 一直在努力将自己的代码库  
过渡到  
内存安全的语言  
（如 Rust），同时还改造机制以解决现有 C++ 项目（包括 Chrome）中的空间内存安全漏洞——当一段代码可能访问超出其预期边界的内存时，就会出现这些漏洞。  
  
这包括迁移到  
安全缓冲区  
和启用  
强化的 libc++  
，后者向标准 C++ 数据结构添加边界检查，以消除一类重要的空间安全错误。它进一步指出，更改这些问题所产生的开销很小（即平均 0.30% 的性能影响）。  
  
“开源贡献者最近添加了强化的 libc++，引入了一组安全检查，旨在捕获生产中的越界访问等漏洞，”谷歌  
表示  
。“虽然 C++ 无法完全实现内存安全，但这些改进降低了风险 [...]，从而产生了更可靠、更安全的软件。”  
  
项目地址：  
https://github.com/google/oss-fuzz  
  
  
**喜欢此文的话，可以点赞、转发、在看 一键三连哦！**  
  
![](https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_png/jDxr6RVaB7vglcuxSMkmalibicmpOSAop2ebtW81WD17lIoywzweqOrtD2C7MiaU003Cdo8F8ZpWTqvY50VeDja9w/640?wx_fmt=png&from=appmsg "")  
  
  
  
